Este proyecto empezó desde el día que el profesor presentó las opciones de juego. Ese día estuvimos 1 hora tratando 
de ver diferentes opciones de que haríamos de juego. No nos decidimos hasta el 1 de noviembre que le preguntamos a 
nuestro profesor que juego deberíamos realizar. Nos decidimos por Clue… y fue la peor decisión que pudimos haber
tomado. El juego, a simple vista, estaba fácil. ¿Qué tan difícil sería hacer un juego que solo necesita de unas cartas, un
tablero y unas piezas para jugar? Al parecer demasiado. 

Lo primero que hicimos fue buscar las reglas de juego y entender que es Clue. Tendríamos que saber jugar Clue para 
poder pasarlo a código. Decidimos crear el README con todas las funciones que tendríamos que realizar, para poder
saber que tendía que hacer el juego. Así podríamos comprender de mejor manera los que tendríamos que hacer en la
elaboración del proyecto. Empezamos un poco mal. Teníamos que ponernos de acuerdo en que funciones eran 
importantes y que funciones no, que sí se incluiría y que no, que se cambiaría por el hecho de ser un juego en 
computadora y que no. Todas estas decisiones de diseño tardaron mucho y fueron variando como íbamos
implementando nuestro código. 

Un claro ejemplo de esto es el board que usamos para el juego. Este cambio demasiadas veces. La primera idea era hacer 
un tablero del mismo tamaño y dimensiones y estilo del juego original. Queríamos hacer algo diferente, no solo un Clue. 
Queríamos que nuestro juego tuviera algo… especial, o espacial, por lo que decidimos hacer un Clue de Among Us. Con 
esta decisión de cambio el estilo del tablero. De ser un cuadrado lleno de casillas, se volvió un tablero con ‘hoyos’ en 
medio, simulando el mapa Skeld del juego original de Among Us. El principal problema con este mapa fue que era de 
75x55, lo cual era demasiado grande para que una persona pudiera trasladarse de un lugar a otro. Esto fue cambiado al 
final por un tablero de 24x24.

Al igual que el board, cambiaron la cantidad de cuartos. Al principio iban a ser los 9 que presenta el juego original, pero 
se cambiaron a 13 por el diseño del tablero. Los personajes fueron cambiados a los presentes en Among Us y las armas a 
las diferentes formas en que uno se puede morir en el juego ya mencionado. 

Al saber que íbamos a hacer el diseño de nuestro juego de Among Us, supimos que queríamos hacer animaciones para 
los personajes. Esto resulto en varias (bastantes) horas por parte del equipo para poder realizar los sprites. Las 
imágenes eran todas separadas, se modificaron para que tuvieran una decoración (sombrero) cada una y un color único 
aludiendo a los personajes del juego original, cuyos nombres representan colores. 

Por bastante tiempo se planeó todo lo que iba a incluir el juego. Se planearon las ventanas que se iban a abrir, los assets, 
las cartas, las implementaciones, los diseños, las ideas; como se llegaría de un lado a otro, que ventana llevaría a que, que 
funciones tendría el juego, que interfaz tendría, que mecánicas se tendrían que hacer y como se harían. Empezamos 
poniendo las reglas en el README y poniendo clasificación del código, como mecánicas y assets a realizar.

Un problema que tuvimos fue el hecho que ambos teníamos computadoras diferentes. Uno tiene Windows mientras el 
otro tiene Mac, entonces el proyecto TENÍA que ser capaz de correr en mínimo 2 diferentes versiones. 

Algo que supimos desde el principio fue que íbamos a usar una librería gráfica, pues nuestro juego la necesitaba. 
Empezamos el código con un ejemplo de Raylib para poder ver como correría y que hacer para que este corriera. Se 
fueron haciendo cambios y cambios para que se pudiera abrir tanto en Mac como en Windows como en Linux. Después 
de esto ya se crearon los assets. 

Después se mejoró el Readme a formato tabla, donde se especificaba de mejor manera todo lo que se iba a hacer en el 
proyecto, todo lo que tendríamos que hacer. Se fue viendo como mostrar todo lo necesario. Lo primero que se mostró 
bien fue el personaje. Se logró que se mostrará la animación de este 

